متحمسون لكأس العالم؟
البطولة تبدأ قريباً
و32 منتخباً يتنافسون على الجائزة
التحدي بدأ بمشاركة أكثر من 200 منتخب
مقسمة حسب الموقع الجغرافي
إلى مجموعات
تحت إشراف اتحادات قارية
تابعة للفيفا
من بين الاستثناءات إسرائيل
التي تلعب ضمن الاتحاد الأوروبي
بعدما أدت مقاطعات عربية
إلى طردها من الاتحاد الآسيوي
وفقاً لقواعد اللعبة
المنتخب الروسي يتأهل تلقائياً
بحكم استضافته للبطولة
لكن بقية المنتخبات
عليها خوض مباريات تأهيلية
يتبارى فيها اللاعبون في كل مجموعة
هذه المرحلة تسمى التصفيات
واجتيازها يعني
الوصول إلى مرحلة المونديال
شروط المرحلة بسيطة
كل اتحاد قاري
يحدد نظام اللعب بين أعضائه
ويسمح بتأهل عدد معين من الفائزين
حتى الآن.. مسار اللعبة
يشبه النسخ السابقة
لكن تصفيات هذا العام مثيرة للحماس
قائمة المتأهلين تضمنت أسماء جديدة
وخاضت الفرق عدداً قياسياً من المباريات
مقارنة بالسنوات السابقة
استغرقت أكثر من عامين
لوحة النتائج أظهرت بعض المفاجآت
4 منتخبات عربية اجتازت المرحلة
وذلك يعني أكبر حضور عربي
في تاريخ المونديال
الصدمات لم تكن عند العرب فقط
فالمتوقع أن يجتاز
كل أبطال العالم السابقين
مرحلة التصفيات
لكن.. للمرة الأولى خلال 60 عاماً
إيطاليا، بطلة العالم أربع مرات
لم تتأهل
وستغيب أسماء أخرى حضورها معتاد
مع ذلك.. الحماس للبطولة على أشده
لمن تتوقعون الفوز في المرحلة الأخيرة؟